doubao-seedance-2-0
文图生视频模型

模型	最高分辨率
doubao-seedance-2-0-260128	4K
doubao-seedance-2-0-mini-260615	720p
异步提交任务
接口
https://api.modelverse.cn/v1/tasks/submit

输入
参数	类型	是否必选	描述
model	string	是	模型名称：doubao-seedance-2-0-260128 或 doubao-seedance-2-0-mini-260615
input.content	object[]	是	输入给模型生成视频的信息对象，支持五种对象类型：
文本信息
图片信息
样片信息
参考视频信息
参考音频信息
参考下方content介绍。
parameters.execution_expires_after	int	否	任务超时阈值。指定任务提交后的过期时间（单位：秒），默认值 172800 秒，即 48 小时。取值范围：[3600，259200]。
parameters.generate_audio	boolean	否	控制生成的视频是否包含与画面同步的声音，默认false。
true：模型输出的视频包含同步音频。
false：模型输出的视频为无声视频。
parameters.resolution	string	否	视频分辨率，默认720p
doubao-seedance-2-0-260128：支持480p、720p、1080p、4K。
doubao-seedance-2-0-mini-260615：支持480p、720p。
样片模式只支持480p。
parameters.ratio	string	否	生成视频的宽高比例，支持：16:9、4:3、1:1、3:4、9:16、21:9、adaptive。默认是adaptive，智能选择最合适的宽高比。
parameters.duration	int	否	生成视频时长（秒）：4~15 秒，默认为 5
parameters.seed	int	否	随机数种子，范围[0, 2147483647]
parameters.camera_fixed	boolean	否	是否固定摄像头，默认false。
true：固定摄像头。
false：不固定摄像头。`
parameters.watermark	boolean	否	生成视频是否包含水印，默认false。
false：不含水印。
true：含有水印。
parameters.callback_url	string	否	填写本次生成任务结果的回调通知地址。当视频生成任务有状态变化时，方舟将向此地址推送 POST 请求。
parameters.auto_convert_image_to_asset	boolean	否	是否将http 链接图片自动转换为火山私域虚拟人像素材。
输入input.content对象介绍
样片信息对象是通过样片生成视频，不支持与文本信息，图片信息对象混用。

文本信息对象
参数	类型	是否必选	描述
content.type	string	是	输入内容的类型，此处应为 text。
content.text	string	是	输入给模型的文本内容，描述期望生成的视频，支持中英文。建议不超过500字。
图片信息对象
参数	类型	是否必选	描述
content.type	string	是	输入内容的类型，此处应为 image_url。支持图片URL或图片 Base64 编码。
content.image_url	object	是	输入给模型的图片对象。
content.image_url.url	string	是	图片信息，可以是图片URL或图片Base64编码。
图片URL：请确保图片URL可被访问。
Base64编码：请遵循此格式data:image/<图片格式>;base64,<Base64编码>，注意 <图片格式> 需小写，如 data:image/png;base64,{base64_image}。
content.role	string	否	图片的位置或用途。
1个image_url对象，字段role可不填，或字段role为：first_frame。
2个image_url对象时，字段role必填。
首帧图片对应的字段role为：first_frame。
尾帧图片对应的字段role为：last_frame。
参考图对应的字段role为: reference_image
参考视频信息对象
参数	类型	是否必选	描述
content.type	string	是	输入内容的类型，此处应为 video_url。
content.video_url	object	是	输入给模型的参考视频对象。
content.video_url.url	string	是	参考视频 URL，请确保 URL 可被访问。
content.role	string	是	固定为：reference_video。
参考音频信息对象
参数	类型	是否必选	描述
content.type	string	是	输入内容的类型，此处应为 audio_url。
content.audio_url	object	是	输入给模型的参考音频对象。
content.audio_url.url	string	是	参考音频 URL，请确保 URL 可被访问。
content.role	string	是	固定为：reference_audio。
请求示例
⚠️ 如果您使用 Windows 系统，建议使用 Postman 或其他 API 调用工具。

下方是全量参数示例，具体组合方式见官方文档

curl -v 'https://api.modelverse.cn/v1/tasks/submit' \
--header 'Authorization: <YOUR_API_KEY>' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
    "model": "doubao-seedance-2-0-260128",
    "input": {
        "content": [
        {
            "type": "text",
            "text": "让他跑起来。"
        },
        {
            "type": "image_url",
            "image_url": {
                "url": "https://umodelverse-inference.cn-wlcb.ufileos.com/ucloud-maxcot.jpg"
            },
            "role": "first_frame"
        },
        {
          "type": "video_url",
          "video_url": {
              "url": "https://ark-project.tos-cn-beijing.volces.com/doc_video/r2v_tea_video1.mp4"
          },
          "role": "reference_video"
        },
        {
          "type": "audio_url",
          "audio_url": {
              "url": "https://ark-project.tos-cn-beijing.volces.com/doc_audio/r2v_tea_audio1.mp3"
          },
          "role": "reference_audio"
        }
      ]
    },
    "parameters": {
      "generate_audio": true,
      "duration": 15,
      "execution_expires_after": 3600,
      "generate_audio": true,
      "resolution": "720p",
      "camera_fixed": false,
      "watermark": false,
      "draft": false,
      "callback_url":"https://ark-project.tos-cn-beijing.volces.com"
    }
  }'
输出
参数	类型	描述
output.task_id	string	异步任务的唯一标识
request_id	string	请求的唯一标识
响应示例
{
  "output": {
    "task_id": "task_id"
  },
  "request_id": "request_id"
}
查询任务状态
接口
https://api.modelverse.cn/v1/tasks/status?task_id=<task_id>

请求示例
curl --location 'https://api.modelverse.cn/v1/tasks/status?task_id=<task_id>' \
--header 'Authorization: <YOUR_API_KEY>'
输出
参数	类型	描述
output.task_id	string	异步任务的唯一标识
output.task_status	string	任务状态：Pending,Running,Success,Failure,Expired
output.urls	array	视频结果的 URL 列表
output.submit_time	integer	任务提交时间戳
output.finish_time	integer	任务完成时间戳
output.error_message	string	失败时返回的错误信息
usage.duration	integer	视频时长（秒）
usage.completion_tokens	integer	模型输出视频花费的 token 数量
usage.total_tokens	integer	本次请求消耗的总 token 数量。视频生成模型不统计输入 token，输入 token 为 0，故 total_tokens=completion_tokens。
request_id	string	请求的唯一标识
响应示例（成功）
{
	"output": {
		"task_id": "xxxxxxx",
		"task_status": "Success",
		"urls": ["http://xxxxxxxx/xx.mp4"],
		"submit_time": 1768460826,
		"finish_time": 1768460932
	},
	"usage": {
		"completion_tokens": 108900,
		"total_tokens": 108900,
		"duration": 5
	},
	"request_id": ""
}
响应示例（失败）
{
  "output": {
    "task_id": "xxxxxxx",
    "task_status": "Failure",
    "submit_time": 1756959000,
    "finish_time": 1756959019,
    "error_message": "error_message"
  },
  "usage": {
  	"completion_tokens": 0,
		"total_tokens": 0,
    "duration": 5
  },
  "request_id": ""
}
 
